Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/014/JobRel002_01436/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_00<tab>Jalzahn is a man with grand plans for your relic weapon.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_00<tab>ハーストミルのジャルザーンは、「古の武器・アートマ」のさらなる高みについて教えたいようだ。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_01<tab>According to Jalzahn, your relic weapon still has room to grow. If you would enhance it further, you must recreate the valorous deeds of the Zodiac Braves, revered heroes in Thavnairian legend. So as to take the guesswork out of the process, Jalzahn suggests you acquire the “Trials of the Braves,” a collection of sacred texts that tell of the heroes' deeds. As a known vendor of such literature, perhaps Rowena will have the books in stock.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_01<tab>ジャルザーンから、「古の武器・アートマ」をさらに強化する方法を聞いた。強化に必要な情報が記されているという古文書、「黄道十二文書」を探すため、モードゥナのレヴナンツトールにいる「ロウェナ」に話を聞いてみよう。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_02<tab>Rowena believes that she may have the literature you desire. She bids you take your inquiry to G'jusana, one among her burgeoning ranks of underlings.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_02<tab>ロウェナによると、「黄道十二文書」のような書物ならば、古文書の管理を担当している「グ・ジュサナ」が持っているという。レヴナンツトールの「グ・ジュサナ」と話そう。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_03<tab>Much to your delight, G'jusana has the full collection of the Trials of the Braves in stock, and offers to sell you each book for the bargain price of 100 <var 31 ((Item)) 04 (( 28)) 0302 /var>. The means to possessing a mightier arm lies before you─you need but reach out and take it. ※You must be equipped with the relic weapon atma you wish to enhance when making the purchase. ※You can possess only one book in a set of nine at any given time. ※Upon completing the objectives in all nine books, present your relic weapon atma to Jalzahn to complete the enhancement process.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SEQ_03<tab>グ・ジュサナは「黄道十二文書」を、1巻につき「<var 28 ((Item)) (( 28)) 01 /var>」100個と交換してくれるそうだ。「古の武器・アートマ」をさらに強化するためにも、「黄道十二文書」を獲得して、その試練を乗り越えよう。 ※「黄道十二文書」を交換したい場合は、強化したい「古の武器・アートマ」を装備した状態で、グ・ジュサナに話しかけましょう。 ※「黄道十二文書」はひとつの武器につき全9巻あり、同時に1巻しか所持できません。 ※ひとつの武器につき全9巻の「黄道十二文書」をコンプリートした状態で、ハーストミルの「ジャルザーン」に「古の武器・アートマ」を渡すことで、武器を強化することができます。

source: TEXT_JOBREL002_01436_TODO_00<tab>Speak with Rowena at Revenant's Toll.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_TODO_00<tab>レヴナンツトールのロウェナと話す

source: TEXT_JOBREL002_01436_TODO_01<tab>Speak with G'jusana.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_TODO_01<tab>グ・ジュサナと話す

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_000<tab>Ah, my stout assistant. I trust you are enjoying your atma<var 1F /var>infused relic?
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_000<tab>「古の武器」の強化を求める、我が同志よ。 アートマの力を得た「古の武器」の調子はどうかな？

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_001<tab>Now, while your newfound might may indeed be impressive...what if I were to tell you that your weapon may grow even mightier still?
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_001<tab>強き力を手にして喜んでおるようだが、 さらなる高みへと続く道が、まだ残されているぞ。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_002<tab>My research leads me to believe that this is a distinct possibility. As before, if you would agree to be my subject, I promise that you will not be the worse for your part. What say you?
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_002<tab>お主は、強い力を求めておるのだろう？ 今回もまた、我が研究に協力し、 「古の武器」をさらに強化したいとは思わんか？

source: TEXT_JOBREL002_01436_Q1_000_000<tab>Will you assist Jalzahn again?
ja: TEXT_JOBREL002_01436_Q1_000_000<tab>「古の武器」をさらに強化したい？

source: TEXT_JOBREL002_01436_A1_000_001<tab>Yes
ja: TEXT_JOBREL002_01436_A1_000_001<tab>はい

source: TEXT_JOBREL002_01436_A1_000_002<tab>No
ja: TEXT_JOBREL002_01436_A1_000_002<tab>いいえ

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_010<tab>Come now, there is no need to be coy─'tis man's nature to be desirous of greater power. And though our interest in the subject may differ, we share the selfsame objective. At any rate, pray humor me─lend an ear to the theory I have recently formed.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_010<tab>……ふん、相変わらず、お主は嘘が下手だな。 強き力を渇望する本心が、まったく隠せておらん。 さぁ、素直に話を聞くのだ。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_015<tab>I knew I could count on you, my friend. Listen, then, to the theory I have recently formed.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_015<tab>……どうやら、またもや愚問をしてしまったらしいな。 それでは早速、本題に入ろうではないか。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_020<tab>Legend tells that, when the world lies upon the brink of destruction, brave souls who bear the Light shall arise to banish the Darkness.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_020<tab>古き伝えによれば、この世界には、 霊災の危機を迎えるたびに、光の意思の元に集い、 戦う者たちがいたという。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_021<tab>These heroes are known by myriad names, but in my native Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han they are called the “Zodiac Braves.”
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_021<tab>エオルゼアの民は、英雄を「光の戦士たち」と呼ぶらしいな。 しかし、我ら「ラザハン」の民は、こう呼ぶのだ。 ……「ゾディアックブレイブ」と！

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_022<tab>The Zodiac Braves were said to wield arms of unparalleled might, that shone with the radiance of a thousand stars.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_022<tab>そして、我が故郷に残る伝承によれば、 彼ら古の英雄たちは、光り輝く武器を手にしていたという。 私は、その武器を「ゾディアックウェポン」と名付けた。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_023<tab>My ultimate objective, dear adventurer, is no less than the recreation of these legendary arms.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_023<tab>……そうだ。 何を隠そう、我が研究の目的は、 この「ゾディアックウェポン」を再現することにあるのだ！

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_024<tab>Thavnairian tradition holds that the Zodiac Braves gathered light to their weapons by vanquishing formidable foes. 'Tis my theory that the heroes were in fact absorbing souls.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_024<tab>伝承によれば、古の英雄たちは、 幾千もの魔物を倒すことで、武器に光を宿したという。 私は、これが武器に魂を入れ込む行為でないかと睨んでおる。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_025<tab>And now, through the use of atma, your weapon has been transformed into something with the selfsame ability, and it exists as a vessel for souls. At present, however, this vessel holds but a small fraction of its capacity.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_025<tab>前回、魂の欠片である「アートマ」を用いたことで、 お主の「古の武器」は、「魂の器」としての性質を得たはず。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_100_025<tab>If your weapon is to realize its potential, you must have it drink deep of the souls of slain foes.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_100_025<tab>しかし現状は、性質を得ただけで、その中身が追いついておらん。 ……真なる性能を引き出すには、やはり、古の英雄たちのように、 戦いの中で、武器に魂を込めなければならんようだ。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_026<tab>Of course, not every soul is created equal, and so it follows that not all creatures will serve our purpose. Indeed, the Zodiac Braves themselves were very particular as to which foes they chose to vanquish.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_026<tab>問題は、いかなる相手を倒せば、 「古の武器」に魂を込めることができるのかだが…… ここは、この地にも伝わる古文書に頼るとしよう。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_027<tab>In the interests of efficiency, you would do well to seek out adversaries of like nature. For this, you might refer to the “Trials of the Braves,” a collection of sacred texts that tell of the heroes' deeds.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_027<tab>英雄を描いた古文書である、通称「黄道十二文書」！ 彼らが行った試練や、倒した魔物の記録を紐解き、 よく似た者を探し出して、倒し続けるのだ。

source: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_028<tab>The books are common enough in Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han, but having recently formed my theory, I did not think to bring them with me, alas. Though, with trade flourishing between our lands, mayhap there is a local merchant dealing in imported wares who has them in stock.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_JALZAHN_000_028<tab>さすれば、その「古の武器」に、魂の輝きが宿ることだろう！ 古文書ならば、好事家たちの御用商人に相談するのが早かろう。 お主にも、そうした知り合いがいるのではないかな？

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_000<tab>In order to receive the quest “Trials of the Braves,” you must be equipped with a relic weapon atma. Paladins must be equipped with either Curtana or the Holy Shield.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_000<tab>「古の武器・アートマ」を装備していないと、 新たなクエストを開始することができません。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_001<tab>In order to advance the quest “Trials of the Braves,” you must be equipped with a relic weapon atma. Paladins must be equipped with either Curtana or the Holy Shield.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_001<tab>「古の武器・アートマ」を装備していないと、 クエスト「黄道十二文書」を進行することができません。

source: TEXT_JOBREL002_01436_ROWENA_000_040<tab>Eh? Thavnairian literature on heroes who wielded dazzlin' weapons? An' it's called the Trials o' the Braves...
ja: TEXT_JOBREL002_01436_ROWENA_000_040<tab>……光り輝く武器を手にした、 古の英雄を描いた古文書がほしいですって？ 俗にいう「黄道十二文書」ってやつ？

source: TEXT_JOBREL002_01436_ROWENA_000_041<tab>Might be as I've got somethin' what fits your description. G'jusana's the one who deals in tomes an' the like. You'll find her near the north gate o' the Toll.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_ROWENA_000_041<tab>その手の書物なら、在庫がないこともないわよ。 古文書の管理は、新入りの「グ・ジュサナ」って娘に 任せてるから、彼女に確認してみることね。

source: TEXT_JOBREL002_01436_ROWENA_000_045<tab>Might be as I have this Trials o' the Braves series in stock. G'jusana's the one who deals in tomes an' the like. You'll find her near the north gate o' the Toll.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_ROWENA_000_045<tab>古文書なら、在庫がないこともないわよ。 古文書の管理は、新入りの「グ・ジュサナ」って娘に 任せてるから、彼女に確認してみることね。

source: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_050<tab>...Trials of the Braves? Why, yes, we happen to have the tomes, but why would anyone be interested in moldy old things like─
ja: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_050<tab>……「黄道十二文書」が必要なの？ へぇ、あんなカビ臭い古文書に、興味がある人がいたのね。

source: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_051<tab>Ah! What I meant to say was, they're <var 1A 02 /var>extremely<var 1A 01 /var> rare, and you aren't like to find them anywhere else in Eorzea!
ja: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_051<tab>まぁ、ロウェナからは、 好事家に売れないし、処分しろって言われてたくらいだから、 アンタが欲しいってなら、くれてやってもいいけど……。

source: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_052<tab>Nine books comprise a set, and each alone is worth a small fortune. But I like you, adventurer, so I'm willing to offer them at a discount.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_052<tab>ただ、アタシにも、いろいろと事情ってものがあるからね。 ……いいわ、相場の一割で手を打ちましょう。

source: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_053<tab>For the bargain price of 100 <var 31 ((Item)) 04 (( 28)) 0302 /var>, you can be the proud owner of a piece of history─a book from the sacred Trials of the Braves!
ja: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_053<tab>古文書1巻につき、「<var 28 ((Item)) (( 28)) 01 /var>」を100個よ！ 「黄道十二文書」は、全9巻で1セットになっているみたいだから、 1巻ずつ順に譲ってあげるわ。

source: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_054<tab>Make no mistake, anywhere else and you'll easily pay twice that. When you're keen to make the exchange, just let me know!
ja: TEXT_JOBREL002_01436_GJUSANA_000_054<tab>……わかってる、高いと思うだろうけど、これ以上は譲れない。 ロウェナのノルマをこなすために、背に腹は代えられないのよ。 じっくり考えて、気が向いたら声をかけてね。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_100<tab>By defeating all the foes listed within a book of the Trials of the Braves, your relic weapon atma will gain in attributes.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_100<tab>「黄道十二文書」に記されている討伐対象の敵を、 すべて倒してコンプリートすると、 該当の「古の武器・アートマ」の性能が上昇します。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_101<tab>Distinct sets of Trials of the Braves exist for each relic. A set is comprised of nine books, of which only four are available for exchange at first.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_101<tab>「黄道十二文書」は、各「古の武器・アートマ」ごとに、 全9巻が存在しますが、最初に交換できるのは、 その内の4種類のみとなります。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_100_101<tab>A paladin's set comprises seven books for Curtana, and two for the Holy Shield. Only six of these are available for exchange at first.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_100_101<tab>また、ジョブ「ナイト」については、「剣」に7巻、 「盾」に2巻の「黄道十二文書」が存在しており、 最初に交換できるのは、その内の6種類のみとなります。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_102<tab>Each book can be purchased from G'jusana. Please note, however, that you can possess only one at any given time.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_102<tab>交換した「黄道十二文書」をコンプリートすることで、 新たな種類の「黄道十二文書」を、 「グ・ジュサナ」から交換することができるようになります。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_103<tab>You must complete all of the objectives in a book before you may obtain another.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_103<tab>ただし、「黄道十二文書」は、 同時に複数所持することができません。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_104<tab>Alternately, you may also dispose of it by speaking with G'jusana, or via the Key Items menu.
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_104<tab>別の「黄道十二文書」を入手したいときは、 現在所持している「黄道十二文書」をコンプリートするか、 破棄をする必要があります。

source: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_105<tab>May your relic drink deep of the souls of your enemies!
ja: TEXT_JOBREL002_01436_SYSTEM_000_105<tab>「黄道十二文書」を破棄したい場合は、 「所持品」の「イベントアイテム」から選択して破棄をするか、 「グ・ジュサナ」に破棄をしてもらいましょう。
